---
title: 第一章 不願面對的現實 - 1
data: 2023-07-27
tags: 
- [Novel]
categories: 
- [Novel, 霍篤蘭德的重生]
---

清晨，天空尚未浮現出日出的金黃，淡藍色的光打在蘭德床上，他撥了撥眼角，直到視野逐漸清晰。少年看到放在書桌上的信，高興地閱讀，然而信中的文字讓他震驚到甚至沒有辦法難過。

<!-- more -->

「這不是你的錯，是我不夠好，沒有勇氣，我知道你很優秀，也相信你未來可以找到更優秀的人，所以，我們分手吧。」

字裡行間透漏著平靜的哀愁，讓他沒有辦法產生憤怒的情感，取而代之的，是一種全身無力的感受。

「就算他說不是我的錯，我也沒有辦法放過自己，總覺得是因為我對她的要求太高了。我以為她可以跟其他人流暢的對話，對我應該也要一樣才對。雖然，我也享受我發明的魔法書信，讓我們可以利用這兩張連結在一起的信紙，及時對話。可是我真的不希望我們的交流僅限於沒有溫度的文字。」

他在紙上默默地寫下。

「謝謝你這幾個月的陪伴，我曾經很高興，只因為當天可以見到你，但我早已不這麼覺得，看到你，我只感到觸不可及的悲傷，因為你明明在信中寫著可愛，卻不願意與我對話。」

「留給她這樣的話，對她應該也是種傷害」 想到這裡，他還是決定抹除第一句後面的字跡。

「所以說，真正的原因到底是什麼？我無法理解，可是明明應該要是很難過的事情，卻沒有難過的感覺，難道說這就是所謂的解離嗎？」

正當少年沉思到一半，準備上課的鬧鐘響起，蘭德離開他的房間。

「趕快！動起來！你們有手知不知道？！」 蘭德的導師：義克索哈大聲咆嘯。

柯利奧流劍術最重視的不是步法，而是在不需要快速移動的情況下招架所有攻擊，但是因為太過困難，所以實戰中使用的人並不在多數。

「要擋住對方的攻擊，而不是躲開！」

「老師，今天的練習量已經夠多了吧。」

「怎麼可能，如果你可以不用練習那麼多次就在戰場上存活，那你就可以不用一直練習，但你們可以嗎？！不行就給我好好練！」

「每次都這樣，強人所難。」

索哈絲毫不在意學生們說的話，看向實戰訓練場的另一側。蘭德正在與多菲提對戰，兩個人的腳都沒有大幅移動，手上的劍隨著激烈的碰撞發出聲響，隨著時間的進行，從少年漸漸轉為防守的情形可以看出他正處於弱勢。

「Freeze Wall」

當多菲提的劍刺向前方，蘭德突然躲開，他原來的位置形成一堵冰牆，少女的劍被卡在牆裡，少年試圖將劍架在她的脖子上。她迅速蹲下，離開他劍的軌跡，同時把劍拔出來。

「你怎麼以為可以每次都用這種奇怪的方法得到勝利，你應該好好磨練劍術。」

「...... Speed Mutiply」

少年沒有回應，而是再一次念出咒語，這次他以三倍的速度衝向她，已經拔出劍的她依然不為所動的擋下攻擊，絲毫沒有感覺到一絲疲憊。不過正當她打算反擊的時候，鐘聲響起。

「蝦課！」 其中一位同學喊。

「再練五分鐘。」

「老師你每次都這樣說，卻都上課後才放我們走，這樣我們根本就沒有休息到。」

老師還是沒有理會，蘭德舉手表示要上廁所。

「好，你去吧。」

「謝謝老師」 蘭德沒有表現出高興的樣子，他是真的要去上廁所，而且他今天頭還很痛。

老師看向走出教室的他的身影，似乎在思索著什麼。

> 解離 : 一種心理學現象，通常是指一個人的記憶或認知突然崩解，毅或是情感分離，起因通常是極大的壓力或極深的創傷。

[目錄](https://mtmattqq.github.io/2023/07/lander/) [下一頁 -->](https://mtmattqq.github.io/2023/07/lander-01-2/)